# ノートとアウトライナーアプリ

仕事でアウトライナーを使用している方も多いと思います。私としては思考が整う感じがするのがとてもよく、自身がマルチタスクが苦手なもので、まだ始まっていなことは表示ささず、オ終わったことは閉じて置けて、今いないといけないことにフォーカスできることがいいです。

### 仕事で使うアプリ

特にWorkflowyは、「思考の整理と、思考の書き出し、吟味に向いていると思います。

また、仕事にはノートアプリのようなアプリも必要ですよめ。私はここ最近は「Amplenote」を使っています。その前はObsidianとTodoistを併用して使っていました。メモや議事録をObsidianでまとめ、発生したタスクをTodoistに転記して行きました。

ノートをObsidianからタスク管理に優れたAmplenoteに変えたことで、Todoistによる管理が入らなくなりました。

ノートの中で発生したタスクはそのまま「Todo」に姿を変えて期限を決めておくことができます。今日、終わらなかったタスクは、次の日のノートを作成するときに、ちゃんと持って来てくれます。

また、タスクの期限が近づくまでは、隠して置けるのもとてもいいです。hiddenrという王もくにあり、全く隠れる訳ではなく、普段は目につかないところにあるという、微妙なところにまとめられます。

終業前に、今日の作業内容と、明日の作業予定を、WorkFlowyにまとめて入れていきます。今日やったことで記入上もれが無いか、今日しておかなければいけなかったことはないか、期限を決めていない、過ぎているタスクはないか、を確認したり、文章があやふやになっているところがあれば、後で見てわかるように最低限直します。そして今日の作業内容をまとめてAmplenoteの今日のJOTSに入れておき、今日の業務を終えます。

いきなりAmplenoteに書き込まないことで、Workflowyでまとめてからだと一回フィルターが通せるので、すっきりまとまる気がします。いきなりノートに入力すると、中途半端な項目や時間軸がずれたり、何に対してかがはっきりしないメモに溢れてました。

仕事の内容のまとめはだいたい、WorkFlowyとAmplenoteで完結します。Amplenoteに入れた内容はworkflowyから削除してしまいます。毎日クリアにして、明日の予定だけおくと、Workflowyも250項目以内という無料プランの制限内でやっていけます。

### 仕事意外のこと

Amplenoteはタスク管理感が強めのノートなので、ちょっとプライベートのこともまとめて入れるのは嫌な感じがあります。できれは、もうすこし柔らかい感じがいいかも。

あと、ブログの更新のする前の書き出しノートが必要です。本の感想や読書中のメモなども入ります。

色々試してみました。エバーノートから、Appleのノートアプリまで。Dayone やBear、Ulysses。タスク管理はカレンダーに記載しするくらいで成り立っています。

仕事は基本Windowsなんですが、プライベートなことはもうAppleのアプリだけでいい。

とりあえず、メモなどは全てブログはUlysses、まとめていくことにしました。めちゃめちゃ悩んだにはBearと。月額がUlyssesと比べてかなり安いし、サイトの記事共有で、記事内容まで丸ごと取り込めるから「後で読む」サービスとしてもいいです。bearで見る記事なんだかみやすい。しかしそのメリットを飛ばしても、Ulysesでしてしまうことに決めました。決めては書きやすさ。特に今入力している1行にフォーカスするタイプライターモードは逸品で、これになれると普段の入力では気が散って仕方がない!

LogseqとRoamResarchも検討。RoamResarchが一番きれいでお高い。月額約2,000円。しかしどちらもアウトライナーの文章の書き方なので、文を書くようなノートアプリを目指していたら、違うでしょう。

iPhoneでブログのメモや本の感想などはDraftsに書いてアクションでUlyssesに飛ばしておくのが一番いいと思います。飛ばすだけ飛ばしておいて、後でUlyssesでまとめる方がいいですね。